264 ,.

sit nec Euripideis, in avari oum Tantalo comparatione
p. 25, 5 sqq. non modo Homeri versus adfertur τσδς
δ’ἄνερος ῥίπτασκε πστί νέφεα σκιόεντα sed mox ita tenetur
ut ῥίπτασκε verbum inipso verborum contextu a scriptore
iteretur οὕτως ἐνίων ἡ ἀνελευθερία καί δυσελπιστία καὶτὸν
οἶνον καί τὸν σῖτον καί τὴν ὀπώραν ῥίπτασκεν, cb ποτὶ
νέφεα ἀλλ’ ἃ μὲν είς τὴν ἀγορὰν ἃ δὲ είς τὸ καπηλεῖον κτὲ.
simili ratione p. 41, 3 versu Euripideo τραφῇ δέ τοι πσλ-
λῶν ἐδεστῶν μηχανὰς opesopes prolato sic procedit oratio:
καί σίν μόνον ἐδεστῶν, ἀλλὰκαὶ ὀσφραντῶν καί ἀκοσστῶν, ut
etiam hoc loco forma dicendi qna poeta usus erat et
vocabulorum conformatio servata sit. sed haec quidem
hactenus.

Restat ut aliquid addatur de stilo Teletis et de ora-
tione horum sermonum peculiari. acquod modo eis quae
de copia verborum observavimus intellectum est varii eo-
loris esse quae conscripsit Telos et multiformia, idem
valet de universa oratione. nec mirabitur hoc qui memi-
nerit non unius, sed complurium scriptorum vestigia in
bis commentariis deprehendi, velut Platonis Xenophontis,
Stilponis, Cratetis, Bionis, etsi Bionem solum et Stilpo-
nem Teles adierit ipse. denique non omni mutatione abs-
tinuit epitomator. accedit vero quod perspexit Wilamo-
witz horum sermonum veram naturam et compositionem
intellegi vix posse nisi simul intellegatur originem eos
sumpsisse et quasi conflatos esse ex dialogo et genere
demonstrativo. quod ut accuratius persequi hocloco non
meum duco, ita non nego magni momenti esse ad Bionis
Teletisque diatribarum indolem pernoscendam. habes igitur
bominem cum ficto adversario, cuius mores vel persona
non accurate describantur nec verba fere interponantur
nisi paucula, familiariter colloquentem, ut tamen dialogi
subinde oblitus rem de qua agitur ctiam fusiore exposi-
tione explicet. incomptior igitur plerumque oratio et simplex

 

